srnsn marn nsnoun 95

bellum gererent, lndl, quedam castello Americanerum ex-
pugnate, non selum armates sed etiam mulieres liberesque
summa crudelitate occiderunt. Qua'r caede nuntiate, laese.
dilectu habite, quam celerrime profectus est, ut hostis eo·
5erceret3 cumque multa mllia passuum iter fecisset, etsi
milites laberande defessi semel iterumque negabant se
longius progressuros pervenit postreme ad castra munitis-
sima, quae in ripe fluminis Tallapr'rsae posuerant Indi.
Ubi ecriter pugnatum est ; castra tamen sunt capta, hostes-
ιο que paene ad unum aut ibi perierunt aut in Fleridam fugere
coecti sunt. Victerie potitus laese> summe cemitete regem
Inderum accepit, qui eque> vectus castra intrere est ausus
petitum ut fremente Americini iuvarent mulieres llbe-
resque Indes, quiin silvis latentes tamem aegre iam tole·
ις rebant.

LESSON 80

Pz’rates Aslzore

Quondam in mari Atlantice secundum lltus Americenum
ultre citreque nevigabant piretae, qui omnibus locis naves
vel Americena'rs vel Britannicas spoliebant3 e quibus smus,
summae audaciae home, liburnicis praeerat compluribus,

201s elim oppugnare censtituit oppidum longinquum, quod
numquam antee spoliatum erat, cuiusque incolae locupletes
esse dicebantur.

Sine detrimente liburnicae in portum venerunt; tum

4. enecti: dilectus, -ῖιε, Μ., ι3. petitum: supine3 another
levy- way of saying ut peteret. -

5. etsi: modilying the pre· fremente: (a contribution of)
ceding clause. grain.

⁶. laborando: gerund. 14. latentes: in their hidz'ng

ιι. victerle: the same con· places: lit. what?
structionaswith r'rtor. 17. nevigr'rbant: keptsaz’ling

 

